2. Có 7 cách lễ lạy Phật trong đạo Phật
Không dám chấp nhận cái tính thanh tịnh
bản …
Không dám chấp nhận rằng là vũ trụ bao la
này …
Phật tính của mình không dám chấp nhận cái
tính …
Mà chỉ gửi gánh tàm hồn ở đây tượng, ở đây
cốt, …
ở đây ông tà bằng cái cục đá sống biển nó
quánh …
Đem về bấm khăn đỏ lên
Rồi lại
Trời đất ơi
Thứ đó thì làm sao
Làm sao mà giải được
Giải được cho họ cái gì
Cho nên tôi rất sợ
Những người lại
Lại nhiều thời
Và lại chí thành
Sao thiết
Tôi nói như vậy
Thì hỏi vậy chứ
Vậy tôi kiểu gì
Vì du côn
Không lại ai hết hay sao
Không phải du côn
Ai biết tôi muốn nói cái gì
Thử nói một từ một
Thì trúng là hai chục điểm ra
Tôi muốn nói cái gì
Tôi muốn nói rằng
Lại Phật có bảy cách
Mà cái cách thấp nhất
Là là gì
Là ngã mạng lễ
Cách thứ hai
Là cầu danh lễ
Cách thứ ba là cung kính lễ
Ba cái đó ta gọi là sự lễ
Sự lễ nghĩa là
Làm hình thức bên ngoài để cho những người
thấp …
Ngã mạng lễ là thế nào
Ngã mạng lễ là những cái người
Mà cúng vô 100 triệu
500 triệu để làm một cái thuyền diện
Một cái chùa thật to
Rồi cái ngày mà khánh thành đó là tự mình
Phải cắt băng trước nhất
Rồi vô đó mình phải là nguyện nhan
Trước nhất rồi mình lại đường bẻ
Ngoan là nhất có người
Tăng đi hai bên đánh chuông đàng hoàng
Để cho mình lại mà mấy người khác không
được …
Vì mình cúng đây là 1 tỷ 500 triệu mà
Cho nên cái nghi lễ mà phải dành riêng cho
mình
Là phải độc đạo
Lại bằng như vậy
Không có được lễ gì
Mà chỉ là ngã mạng lễ mà thôi
Hoặc là công
Ngã mạng lễ là gọi là cầu danh lễ
Cúng một tí bạc để xây một cái tiền viện
Là cầu danh lễ mà thôi
Chứ không bao giờ lại lễ như vậy
Mà trúng Phật đâu
Còn như lại theo kiểu bình thường của mình
Lại ông bà cha mẹ
Lại thành thánh
Lại Phật trời này kia đó
Ta gọi là cung kính lễ
Thành tâm khung kinh lệ
Cũng là bình thường
Cũng là tâm thường
Chứ chưa có gì gì đúng
Cái lại mà tôi muốn nói đây là không lại
mà …
Là phát triến thành
Thanh tịnh
Phát triến thanh tịnh
Các người phải nhìn thấy cho được
Cái tâm chất thanh tịnh
Của nội tâm
Mình phải kiểm tra được cái tâm của mình
Kiểm tra được cái tư tưởng
Cái tư duy của mình
Coi con nó đang nghĩ gì
Nó đang muốn gì
Nó đang sắp nói gì
Nó đang sắp làm gì
Nếu làm thiện
Làm tốt
Thì lấy
Mà làm ác
Làm xấu
Thì bỏ
À
Gọi là phát trí thanh tịnh
Không lẽ trước ông Phật nào hết
Mà lẽ Phật rồi đó
Là một nha
Cái thứ hai
Cần lẽ của những người có học Phật là
Tránh bắn tâm thành
Tức là cái tâm của các vị
Tránh thành muốn đi trên con đường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình đang nằm
Mà mình tư duy những cái điều
Cái chân lý
Trông sáng vô cùng
Tâm mình nó phấn khởi
Nó nhẹ nhàng
Mình nghĩ những điều lợi mình
Lợi người
Lợi tất cả
Lợi đạo pháp
Lợi cái sự giải thoát của thân tâm
Thế thì trong lúc nằm đó
Thiền tốt lắm
Thành thiền là đi
Mà vẫn tư duy tránh quán
Hóa thiền là ngồi
Mà tư duy tránh quán
Nằm
Hóa thiền là nằm
Mà vẫn tránh niệm dẫn tư duy
Tránh tư duy đều tốt hết
Thế thì là ba cái trường hợp đó
Tức là tránh quán tâm thành
Cái tâm chân thành
Thanh tịnh của mình
Mình áp dụng trong ba cái lối tu hành đó
Đều gọi là tránh quán tâm thành lễ
Không có lễ mà
Thì thật là lễ chịu Phật rồi
Cái đó mới quý
Thất sứ thanh tịnh
Tránh quán tâm thành
Cái lễ thứ ba
Cái lễ nữa là
Là biến nhập
Pháp giới
Biến nhập pháp giới
Biến nhập pháp giới lẻ
Tức là cái tâm của mình nó rỗng ràng
Nó thanh tịnh coi như nó hòa tan
Trong vũ trụ bao la
Mà không còn có một cái nối tộn
Vui bừng buồn giận thương ghét
Phải quấy hần thua tốt xấu
Nhân ngã bị thử
Tâm hoàn toàn rỗng ràng thanh tịnh
Coi như nó hòa tan vào trong hư không
Vô tận
Nghĩa là mua bỏ tất cả
Trạng thái sống như vậy
Trong thời gian đó
Gọi đó là biến nhập pháp giới lệ
Cái thứ tư là
Thực tướng bình đẳng lệ
Tướng là
Phải thấy cho được cái tâm trích
Vô tướng của giả pháp
Thực tướng vô tướng
Tôi định gây
Thực tướng là gì? Thực tướng tức là vô
tướng
Là thấy cho được cái tâm trích
Vô tướng của giả pháp
Vô tướng là gì? Vô tướng tức là
Là các pháp là do
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi phải có củi, rồi phải có ga, rồi phải
có …
Đó là phải tư duy quan chiếu cái tính chất
duyên …
Thấy được tính chất này rồi để làm gì?
Để coi thường tất cả, không có gì quan
trọng.
Coi thường cả sự sanh lão bệnh tử của
mình, …
Coi thường cả sự sanh trụ dịu diệt của
cuộc …
Mà sống an nhiên
Tự tại lúc nào cũng tự tại
Kinh an vậy đó
Đó là đạt cái mục đích yêu cầu
Của cái người thực tướng bình đẳng lệ
Do vậy cho nên là
Để ý mà học cái lễ đó
Thì
Thì nói đạo lý
Trên đường tu tập mới đem lại kết quả lớn
Còn mà
Xuyên năng mà lại lục mà nhiều đó
Thời khóa tượng chia đều đặn kỹ càng
Có chừng
Chỉ là
Chỉ là gửi gấm tâm hồn cho những cái
Ta gọi là nấu tượng
Nấu tượng tức là những cái tượng
Bằng gỗ, bằng đá, bằng siêu băng, bằng
đông
Gọi là Phật
Ông gì đó đều không có kết quả
Tôn sùng nấu tượng
Là không có kết quả
Mà các vị thiền sư lừa xưa
Ta nói Phật đông không đổ được lửa lò
Vì đem lò
Thắng nấu
Ông Phật đồng chảy re ra thành nước
Phật gỗ không đổ được mối
Là vì mối sẽ ăn áp Phật
Nếu không qua chừng là mối ăn
Bông lụt Phật
Ăn tan sát Phật
Phật đất không đổ được nước
Vì trời mưa dột là lỡ lối hết
Phật thiêu Phật giả
Không đổ được gián
Là vì gián và con hai đuôi sẽ gặm Phật
Do vậy cho nên là
Phật lễ Phật giả
Là kính Phật với nước
Kinh thật mà lẽ
Nói như vậy không có nghĩa là
Mình gặp chùa truyền
Nếu màu rồi mình ngang đầu khứng cổ
Không à
Tại sao mình phải ngang đầu khứng cổ
Có để làm gì
Ồ cho nên là cái chỗ ta tôn viên ta tôn
phận
Mình vẫn cứ bình thường
Gọi là tùy thuận chúng ta
Vô quái ngại
Đến cái bình thường
Nếu như mà mình học bình thường rồi
Mình thấy cái chỗ ta tôn viên
Mà mình có cái gì đó
Cơn kiệu ngạo mạng
Là mình đã là thành cái người chấp thác và
chấp
Chấp ngã rồi
Nghĩa là bản tên mình tạo thành ngô
Ngô Minh Cha Lấp rồi
Cho nên không lại thật
Mà không có nghĩa là
Khiến khi những cái chỗ định chùa miếng
mạo …
Chỗ đó là cái chỗ
Vân dung đạo Phật là nó khó chỗ đó
Người ta bảo bỏ dép
Thì mình vẫn phải bỏ
Bỏ dép nhưng mà bỏ bỏ dép
Là lần sau nhóm chẳng có vô lần thứ hai
Chứ giờ mình kênh kiểu để làm gì
Tôn kính thì bỏ giấc
Điều đó người ta muốn như vậy
Mọi người muốn như vậy thì mình cũng tương
theo
Nhưng mà nếu mình coi chừng là lần thứ hai
Mình vô tránh điện là mình không vô
Tại vì ra thì cắn nắm sàn chịu có nổi
Thôi tôi đứng ở ngoài xa
Thôi tôi xá về cũng được
Nghĩa là nói cách khác là
Mình làm sao cho mình hết chấp
Hết chấp rồi mới có